bienvenidos a un episodio más de más
entrevistas y hoy estoy aquí con joel si
te perdiste la entrevista anterior que
le hice a joel como el líder como si joe
de una agencia de publicidad tienes que
ir y escuchar a ver ese episodio en tu
plataforma preferida de este podcast hoy
joel bienvenido nuevamente estoy
supercontento yo creo que la gente
estaba esperando necesito aprender todos
los negocios se quejan del tema de la
publicidad yo tengo mi teoría sabes qué
por manía nos enfocamos mucho en la
parte como táctica de ya vamos a montar
la campaña y no pensábamos no nos
preparamos como si fuéramos a cocinar y
a meterlo todo en el sartén un lado ya
sin haber hecho el más amplio el primero
ni la preparación pero bueno ahora tú me
digas tú opinión porque tengo una
pregunta que es como día de la que más
me
pregunta es importante el contenido
orgánico en el momento de nosotros
anunciar no bien publicidad estrella de
esa primera pregunta con toda nuestra
audiencia por favor muy bien pero muy
buenas a todos y la verdad que es una
excelente pregunta es una pregunta yo
creo que muy recurrente que eso todos
hacen muchos negocios
a ver es que empieza con la policía
online cuando inicia y
a pesar de que no es
necesario creo que es algo que es muy
conveniente no es un must pero es verdad
que ayuda muchísimo por varias razones
porque si atendemos un poco
vamos a como el consumidor consume tanto
el contenido como luego toma una
decisión de compra seríamos ignorantes
si pensamos que una persona coge
hace clic en un anuncio y
automáticamente compra sin ni siquiera
investigar muchas veces un poco todo en
función del ticket vale entonces que
tengas un contenido orgánico bien
trabajado ya de entrada es una arma no
de de generar confianza a esta persona
que oye va a tomar una decisión
posiblemente de compras y tú lo que
estás poniendo son anuncios relacionados
entonces
eso con un lado luego podríamos entrar
en luego cuestiones más técnicas no es
si luego de posiciones del contenido
orgánico puede ayudar también a tiene
una buena reputación dentro de facebook
y si nos ayuda también con esos anuncios
bueno eso es otra cuestión no pero para
mí sin duda es algo que suma suma
muchísimo entonces yo siempre recomiendo
oye que exista un buen contenido
trabajado porque eso al final nos ayuda
a esa confianza lo agradecerán muchos
yo creo que se me entrevista es tuya
porque no permite creo que aquí tenemos
que retomar el concepto de los touch
coins no de aquellos impactos que recibe
un usuario y de qué hablamos que hoy en
día quiero que piensen todo el último
producto que comprar online cuántos
impactos tuvieron de esa marca tanto de
forma orgánica como de forma pagada en
cuenta las distintas plataformas me
dieron campañas de publicidad y uno de
los ejemplos más interesantes si pueden
buscar por ejemplo los reportes de
google google lo analiza muy bien es de
la compra de los juicios que se tarda en
comprar un vehículo es decir desde que
las personas dicen voy a comprar un
vehículo hasta que lo compran es
fascinante ver el recorrido el costo
marioni que hay sólo digital y entonces
el otro día descubrí bueno yo él no te
lo he pasado todavía me gusta compartir
siempre con las personas cercanas a
nosotros esa parte de reporting pero hay
un nuevo método que un consultor acaba
de enseñar que es un hexágono del
proceso de compra actualmente ahora
porque ya no es lineal ni de broma o sea
ya lo teníamos
ya no como no te conoce te condeno ahora
es como es un hexágono y la gente se va
a su baja y es como compara lo piensa el
parte de el punto de base es no tengo la
necesidad ni la idea de comprarlo todo
como que parten de ahí y después de
repente como que van viendo diferentes
cosas y ahí están los cortes point
diciendo yo tengo clientes que llevo
tres años
impactando les vale con cientos de
contenido y a lo mejor ahora en unos
meses será que compraron por primera vez
no produce es fascinante toda esa parte
y estoy de acuerdo contigo al final es
como no quizás no determina no
condiciona pero al final todo puedes
sumar y reforzar ese mensaje que
nosotros queremos transmitir como marcas
a la hora de conectar con ellos pedirles
sus datos que es una forma de pago y
hacer que nos compran
y una pregunta hoy en día si ya sabemos
cómo orgánico verdad alaska cuáles
serían los elementos o elementos que no
puede faltar nunca en una estrategia en
una planificación para campañas
pues esto es muy interesante y yo creo
que es donde todo el mundo falla
o sea la gente cuando quiere hacer
publicidad automáticamente piensa
facebook la plataforma el algoritmo y no
se queden como 6 no sé la ciencia oculta
es como conspiración no sea tu bando
hasta hace una estrategia en redes
sociales para publicidad online es algo
más importante antes ni siquiera desde
abril business manager cha no sabes cómo
que íbamos a ofrecer y a quien estas
preguntas tan básicas que insisto porque
sean tan básicas no quiere decir que no
son importantes son las principales
experimentos que tienes que hacerte
antes de hacer cualquier campaña de
publicidad porque no tienes muy claro
a quién vas a impactar dubai el persona
y lo defines toda cuando luego vayas a
la plataforma va a ser mucho más fácil
encontrarlo y generar los textos
concretos de vas impactar y que le vas a
poner delante cuál es el objetivo vales
como una compra asistir a un webinar
captación de links lo que sea vale
porque por sin otro si no trabajas esto
al final vas a ir a un público muy
amplio o muy poco definido con un
mensaje muy vago con una propuesta de
valor muy estándar y estamos en un
mercado donde cada vez más hay que
trabajar y ser sofisticado para que para
que el mensaje capte la atención del
usuario y piense que está hablando de
xavi a esa persona como usted conociera
de tomar al que sucede que normalmente
esto no es así es hay que hacer una
campaña en cualquier copy cualquier
imagen big band y al final claro no la
publicidad no funciona no lo que no
funciona es tu estrategia
mira creo que mejor imposible como lo ha
explicado le voy a hacer una pregunta
imprevista estamos en medio de un
lanzamiento que factory tu agencia está
gestionando en nosotros es mi último
lanzamiento de producto de este año
porque ya luego lo que nos queda en
nuestras campañas de navidad y black
friday
es especial modelado es como mi último
taller educativo pero pero tú que eres
una inicial súper mega en con el tema de
los procesos de arte son muchos de
proceso sistematizada
confiesa de la verdad todo lo que no soy
fuera qué porcentaje
correspondido a realmente entrar a crear
las campañas en las plataformas de
publicidad versus todo el otro trabajo
que ustedes han hecho como agencia si
tuviéramos que decir en porcentajes qué
porcentaje de tiempo se ha dedicado y
recursos vale a la creación habrá que
dar nueva campaña configurar si píxeles
todo eso versus el resto del trabajo que
estáis haciendo
yo creo que si aquí esto lo escuchará la
project manager asociada ya diría
probablemente un 80 20 85 15 algo sólo
queda pensar mayor es lo que estaba
exactamente pensando yo quería ver si
coincidíamos al canal hay un trabajo
previo muy importante asumir el cliente
en plan hacer un muy buen estudio de
bayer persona el copp y cajal tonos a
todos al final toda una serie de
procesos previos a ni siquiera donde
arranca las cámaras lo que youtube hacer
es eta vio a tener claras que
creatividad es que copies que avatares a
todo eso se diseña fuera del business
maná también es mayor al final es como
el fin de la fiesta es como vale ya
tenemos todo vale llevamos y montamos al
final es como todo se reduce a eso todo
el trabajo posterior al final varios
llegamos y montón entonces el 15 por
ciento final insisto que el ojo que
luego hay una gestación estrategia
del propio facebook no de cómo
optimizamos al máximo cómo conseguimos
trabajar las campañas cómo hacemos las
los armados no de las campañas todo eso
obviamente es 1 out que viene posterior
y que también es importante
pero eso solo puede suceder si lo demás
lo anterior está bien hecho o sea si no
por muy bien que tú quieres hacer las
campañas va a ser muy complicado
y ahora vamos a confesar otra cosa con
la experiencia que tenemos nosotros en
convierte más que somos ágiles haciendo
lanzamientos y ustedes ni se diga
también porque uno de los servicios que
ofrecen es el llevar este tipo de
lanzamientos desde la a hasta la z
cuán cuál es el periodo mínimo de tiempo
que se necesita hablando de que somos ya
de maquinaria pero cuál es el período
del tiempo recomendado porque creo que
hay muchos oyentes que nos escuchan y
que creen que la solución es contratar a
alguien que les lleve el lanzamiento o
inclusive se ellos están planteando
hacerlo internamente vamos a hablar de
nosotros una experiencia en que lo
mínimo que nos pudiéramos plantar de
preparación de té 80 85 por ciento del
tiempo valer que necesitamos antes de
lanzar las campañas que a su vez también
están estar corriendo 12 14 15 días ante
mínimo de la fecha en la que nosotros
vamos a abrir el carrito no pero cuál es
el tiempo estimado también recomendados
es decir vamos a ver algodón escenario
fíjate qué interesante porque hay veces
que llevan personas preguntando por
servicios oye quiero hacer un
lanzamiento
para la semana que viene o transparente
ver semanas y es cómo
tiene
no se puede entonces hay un periodo
ideal es además que esto es bueno o sea
no es en cuanto antes o es bueno hacer
una planificación el lanzamiento tiene
muchos ítems a nosotros todos los
procedimientos que tenemos muchas veces
solo para el procedimiento previo de
asumir cliente así es igual no sé si
salen como la sesión 200 o 300 tareas o
sea que luego de project manager
asociado de causa es increíble la
cantidad de trabajo que hay a verse un
día bueno compartan stories de todos los
sitios que se puede encontrar en una
hoja de requerimientos porque es
increíble para nosotros lo mínimo mínimo
mínimo que pedimos a un cliente para
trabajar son entre 8 a 10 semanas
previas ves me espero eso es ahora esa
era justamente la pregunta que quería
llegar y ahora una pregunta yo es que tú
también has tenido tus propios productos
vale que tú también los has lanzado
inmediata y que tú no tuvieras agencia
que hablamos también de una audiencia a
la que le podemos enseñar a ustedes que
nosotros a que lleven a cabo sopor de
lanzamiento cuánto es el tiempo que
estuve entiendes que deben tomarse ellos
porque la paciencia es algo que ya hemos
hablado que es importante en los
negocios en general cuenta es el tiempo
normal que ellos entiendan no estoy
tardando no me estoy haciendo mayor vale
cuál es el tiempo prudente yo dime la
tuya yo te voy a decir la mía también ok
para que una persona digamos que lanzase
sus propios productos es decir claro
esto es tu propio producto o servicio lo
lanzarán ellos bajó su ritmo haciéndolo
con su conocimiento con sus recursos
yo diría que es decir todo tú cuando
hablas de paciencia es verdad que por
supuesto que tener paciencia pero si tú
te planificamos bien sé todo que es lo
más importante eres consciente que
quiero que sea intuitiva problema de
todo el trabajo que tienes que hacer
porque parece que es hacer dos landings
4 anuncios esto ya se danza es como si
queremos hacer bien las cosas y quieres
hacer todo
diría que lo normal es que hiciera
salvado al demo parecido
porque es que si no no quieres no creo
que hagas algo de manera realmente
acertada porque existe mucho trabajo
detrás quizás se pudiera agilizar un
poco porque está solo pero yo creo que
menos de ocho semanas te diría que no
porque si luego solo captar son dos
semanas tienes seis para preparar todo
lo demás entonces al final se corta
mucho tiempo estoy de acuerdo contigo
pero hay una parte que la viví cuando
comencé en reducir mi trabajo y claro yo
emprendí a mi negocio los fines de
semana y en la noche entonces claro
necesitaba por supuesto esas 8 210 de
hasta 12 semanas inclusive porque no 16
semanas hasta el tiempo que fuera
necesario porque yo tenía otra prioridad
que era mi empleo un empleo oficial que
me pagaba y todo eso pero cuando yo me
vi que realmente no tienen nada más que
hacer y que el lanzamiento iba a ser mi
prioridad y que yo no tenía clientes que
atender
las cosas cambian entonces yo te digo si
tú sólo vas a hacer eso porque vamos a
decir tienes tu colchoncito ya has
trabajado te ves en eso o vamos a decir
tú le vas a dar seis horas al día de las
ocho porque el resto de cositas que
tienes te podrías plantear a hacerlo en
tres semanas vale porque yo lo he vivido
que yo lo he hecho sin experiencia
tutorial en el inicio no ahora con el
conocimiento que tengo de que tuvo a
montando y tú vas el diseño y que si la
plantilla y el cómico que no vas a ver
ser copia pero bueno tú lo describa
porque tú has creado ha concebido ese
servicio ese producto pero esto va un
tema de prioridad la realidad hoy en día
es como tú contrata una gerencia tú no
era el único cliente a la agencia es uno
número uno cuando tú te decides a un
lanzamiento tú mismo interno eso es lo
único que tú tienes que hacer porque tú
tienes otras responsabilidades de tus
otras líneas de ingresos de las otras
cosas que tú haces entonces bueno quería
hacer hincapié y bien interesante porque
esto sirve para cualquiera para un y
commerce o sea que va a lanzar un nuevo
producto directamente para info
productores para negocios que venden
servicios profesionales para ge nyse se
servía para todo y ahora ya sabiendo que
esto lleva su tiempo
de que hay que trabajar más la
estrategia que esa operación ya vimos
ese 80 85 baile desde 1520 cuales
entendería esto que son las claves joel
para que s loas ese retorno de nuestra
inversión publicitaria puede ser siempre
mayor porque yo creo que ponernos hablar
hoy de que un rojas 2 3 4 5 10 bueno
malo es tan irrespetuoso porque depende
tanto de las ofertas del tipo de la
industria del momento en el que nos
anunciamos sino en general cómo podemos
hacer que nuestros robots siempre sea
mayor cuáles son esas claves que tú
dirías hoy en día que son fundamentales
para mí una clave ese punto anterior o
sea
planificación y saber hacer bien las
cosas porque si hay una inexperiencia
probablemente te estás dejando fuera de
la ecuación muchos pequeños matices que
son los que luego marcan la diferencia
ahora hacer un lanzamiento pero no es lo
mismo lanzar que lanzar bien cualquier
producto o lo que sea entonces eso para
mí es sin dudas es un punto muy
importante tener clara la estrategia de
todos los puntos que requiere una buena
estrategia otro es otro que ya hemos
hablado tener muy claro a quién vende es
el que eso es fundamental y sí que hay
un tema que nosotros somos muy
obsesionados con esto y es con el tema
números y métricas sean nosotros de
hecho hace poco que una ponencia
hablando de precisamente como tú puedes
diseñar el lanzamiento que tú quieras
por así decirlo desde los números porque
pues si tú entiendes los números pares
que es algo que yo creo que siempre pasa
como muy desapercibido o sea tú puedes
tener un lanzamiento y hacer un comercio
tú no vas diez y decir guau increíble
tal y no saber por qué cuáles son las
claves de ese por 10 o tú hacer un
lanzamiento y perder dinero y tampoco
entender el por qué entonces en ambos
sentidos para mí los números son
fundamentales y trabajamos mucho
siempre que lo pongo en redes sale no el
tema de la calculadora así porque es lo
que te permite saber cuánto quiero
facturar quemando lo que sea no es como
huevos diez mil cien mil de igual número
cuatro entonces automáticamente con los
números tú eres capaz de decirme qué
tiene que suceder para yo conseguir este
objetivo cuantos clics cuál es el coste
por el máximo que yo puedo pagar cuantos
clics cuánto tiene que convertir el fan
todo ese show que yo del rey y llevamos
tiempo haciendo lanzamientos y estamos
tiempo en el mercado y vemos que mucha
gente no presta atención a esto entonces
por darte algo distinto no al final
podríamos hablar de la oferta de no sé
qué de si un webinar un pdf lo que sea
es algo que de lo que se habla mucho
pues quiero darte esto para mí es muy
importante los números porque es algo
muy abandonado y creo que es que es tan
necesario realmente saber qué tiene que
suceder para que conseguir tu objetivo
con este rojo
fijate que hablas en plural estás
hablando de múltiples métricas nos
podrías compartir por lo menos
tres métricas y por qué son importantes
porque decir ahora que me de la temática
más importante vuelve a ser o sea
depende de qué tipo de campaña de amar y
contextos dame tres métricas y por qué
son importantes independientemente de la
campaña que nosotros hagamos hoy en día
para nosotros medir
las conversiones del esfuerzo que
estamos haciendo en campañas de
publicidad
bueno
puedes perder porque porque quiero saber
a las que viste tabla más importante
obviamente soy rojas porque es lo que
dice oye al ganado has perdido no hay
más o sea esto es como es la métrica que
mide el resultado pero obviamente el
robas si tiramos hacia atrás depende de
muchos factores entonces primero de todo
el coste por clic el coste por clic
cuando yo pago por clic para llevar
tráfico a milán que eso depende de oye
del ctr y de las pujas del ct hasta aquí
bien pero por otro lado
la primera es el robo y la segunda la
conversión del fan que es algo que
depende de múltiples factores incluso tú
puedes hacer el mejor tráfico del mundo
pero si no funcionaba bien
no sirve de nada entonces
rojas conversión de funk el y te voy a
dar de 21 en el precio del producto vale
esta es otra porque parece que no pero
el precio del producto marca
directamente
cuánto es la siguiente métrica que es el
coste por li tú puedes pagar para
conseguir un objetivo por ejemplo
hace tiempo
cada vez menos los auto webinars por
ejemplo funcionaban bien por qué porque
vendiendo un producto en automático a
1972 97 y 497 habló el mercado español
los robots serán interesantes porque hay
porque tú podías pagar 23 euros por lead
y eso se sostenían ahora en algunos
nichos es complicado pagar menos por
ejemplo de cinco euros por lead es lo
que sucede que el tiquete producto y en
ese soporte entonces o consigues por el
mismo coste por vender más caro o ese
fan él ya no funcionando es shawn martin
es valor pero para mí estas 4 américa
son las macro métricas de las cuales
depende todo lo demás
duda para estos mini commerce perdona
que te interrumpa pero es el mismo caso
porque no se escucha mucha gente de
comercio electrónico es hacen un anuncio
para no sé para un cover de celular
verdad y están intentando pero la plata
no la pueden ganar con el cover porque
ahí no van a tener beneficios en
absoluto tienen que intentar promocionar
le otros productos vale otros gadgets
que vayan a comprar y que desea ver
acordar valió esa media de carrito que
iban a pagar pues aumente vale entonces
quiero hacer el matiz porque no
solamente subir los precios si no
hablamos de subir el carrito completo lo
que la gente vaya a comprar sea hacer lo
que sea que tú vendas no pero si
efectivamente es un buen matiz que haces
creo que poca gente se atreven a hablar
de esto yo él y si la gente dudaba si
los webinars de berlín realmente no es
que no funcionen señores no hay que no
funciona no
podemos ver que hay páginas como similar
web que te dan estimaciones de tráfico y
tú puedes ver cómo el tráfico
las páginas como de webinar estas
plataformas automatizadas automatizada
ha descendido o sea literalmente ha
descendido o sea estamos viviendo una
época de
servicios híbridos también vale donde
muchas personas ya no quieren pagar un
sobreprecio por contenido que no debería
estar vendido tan caro o sea es como una
revolución en la parte del consumo y lo
que compramos y tal pero bueno quería
ser el matiz para que la gente
no quiere decir que esto no es funciona
o no funciona
es depende que es así de sencillo o sea
depende de los costes y de cuál es lo
máximo que tú puedes pagar para que
sepan ese soporte y como bien has dicho
en el comercio electrónico funciona
igual si tú tienes una conversión de
tienda del 12 por ciento por ejemplo tú
puedes calcular cuál es el cpc máximo
que puedes pagar para tener el robas x
que tú quieras tener
pues si estás pagando más una de dos o
subes la conversión del funk en lo que
has dicho tú tienes una estrategia más
medioplacistas de haber hecho del barrio
donde hoy en el mejor ganado es primero
con la primera compra tienes breakeven
con el campo ferial es acaso un poquito
oa lo mejor es un negocio donde puedes
vender otros productos posteriores para
luego todo depende de la estrategia
entonces nunca vamos a poder decir esto
funciona no funciona siempre es depende
del gasto ha dejado de funcionar no mira
hacer es que lo bonito de esto es que me
gusta cuando no puedo hacer todas las
entrevistas en las preguntas que tenía
planificada porque se ha convertido en
una conversación genuina y yo siento que
ahí es cuando nuestros oyentes más
partidos le van a sacar fíjate yo el que
en suele ser muy habitual en el negocio
digital que digan que la parte de call
center de llamadas por teléfono una mala
quieren hacer para el hype y que ya sabe
mi opinión le llamamos high impact
cualquier cosa que tú venda se un precio
elevado es porque genera un gran impacto
una gran experiencia un gran sentimiento
vale en la persona
es realmente interesante que yo me mueva
a mostrar este de eeuu voy a muchos más
trauma en sí y es increíble la cantidad
de negocios nuevos que están surgiendo
de call centers para recuperar carritos
de e-commerce y carritos con una media
de 50 75 dólares ok o sea estamos
hablando que la parte de teléfono de
toda la vida que viene siendo sinónimo
atención personalizada realmente me
preocupo porque quiero entender si
podemos ayudarte cada vez está tomando
un rol más importante y no es solamente
que hay para cuando vendo algo caro no
puede ser inclusive cuando vendemos algo
de un precio más low ticket como le
solemos llamar en términos digitales
pero eso es una tendencia que aquí en
eeuu indicó a marx yo él está cada vez
más en auge sois de lo digo no es porque
ya conozco una empresa no es porque hay
varias empresas que conozco y nos están
llamando constantemente para ofrecer el
servicio te recuperamos los carritos
abandonados por teléfono o sea es una
cosa fascinante entonces también quiero
dar esto por qué a veces queremos culpar
a la plataforma de publicidad pero ni
nuestro sistema como dices tú de
estrategia previo ni el durante y
posterior ayuda a que esa conversión
también que parte importante la
conversión del fondo general realmente
se pueda dar entonces bueno y dos en el
hincapié que siempre me gusta mantener a
la audiencia actualizada general pero es
algo tan próximo reforzó el mensaje de
desde los números tú eres capaz de tener
todo esto controlado siempre pero cuando
todo el mundo le gusta los números
no es interesante oye yo di que la
pregunta que te voy a hacer ahora van a
decir buenas estás un poco contaminado
porque ustedes tienen su propia
herramienta de búsqueda pero bueno yo
tengo que preguntarte cuáles son las
herramientas preferidas de parís factor
y cuáles son las herramientas que tu
equipo y tu amado utilizar en el día a
día y hoy evans si hay una incluso de
project management que sea la que les
guste también me vale pero para hacer el
trabajo que ustedes hacen para darles
resultados a los clientes cuáles son sus
herramientas preferidas
hoy en día estaba pensando más en esto
precisamente que en la parte de
publicidad para reforzar
es
importante esta primera parte que luego
porque luego es verdad que hoy en no hay
ciencia infusa sabes hacer bien las
cosas entonces herramientas que
utilizamos en el día a día
para mí la más importante no es
business manager es una consecuencia
para mí es sana gestor de proyectos
no existiría
perfecto asana es una alternativa de
tres lo vale como que se llama la que
utilizamos nosotros el libro a mí acá
está todo todas estas valiosas es
simplemente una alternativa perfecto
continúa
un proyecto seguro luego tras su perito
ante google calendar
una gestión del tiempo esto una
temporada donde literalmente nos comían
las reuniones entonces él proteger el
tiempo es tan importante y ahora todo
cada uno tenemos nuestro espacio de foco
diario donde por ejemplo no no no está
prohibido poner reuniones hay algo que
sea algo súper urgente
que más nuestra plataforma de
comunicación nacional que ya que somos
un equipo en remoto si no tuviéramos una
herramienta de comunicación diaria
no existiría esa comunicación acción acá
vamos a manejar un equipo en remoto es
muy complicado nosotros utilizamos slack
como herramienta de comunicación
instantánea y luego google mit para las
reuniones está aquí en la parte de
gestión
como empresa como agencia una
herramienta de gestión
económica lo utilizamos a día de hoy
holder por ejemplo para toda la parte de
gestión financiera ágil y luego si
queremos entrar un poquito más a la
parte de publicidad obviamente business
manager y
la herramienta de google así es como
that's manager de google para las
campañas y volviendo un poco al tema
antes de silos y parte de lo más
importante es saber muy bien cómo llegar
a nuestro público objetivo y nos
apoyamos mucho hello targeting vale la
herramienta que tenemos de
de llegar a ese público en el cómo
sacamos esos intereses y más ahora con
todos los cambios de ellos los intereses
toman mucho más fuerza con respecto a
las audiencias similares
la utilizamos a diario para generar
nuevas audiencias nuevas ideas de
ciencias ocultas y luego también pone
una herramienta que es más accesible
para todo el mundo
que es la propia biblioteca por ejemplo
de anuncios de facebook para buscar
inspiración de otros anuncios de otras
empresas
facebook cats library por ejemplo la
herramienta
pues lo que también es muy útil en el
diario y no diría más porque al final
puedo inundar todo esto de herramientas
y tampoco esto el objetivo de no no pero
yo creo que yo creo que nos has dado una
buena bóveda un buen tweet y como sea
que queramos
decirle yo él para despedirnos porque
este episodio yo creo que está haciendo
muy rico en valor y de verdad que espero
escuchar pronto la retroalimentación y
si alguien va a abrir
un nuevo proyecto o que iba a comenzar
con campañas de publicidad da igual si
tu experiencia no tuvo experiencia
previa con publicidad yo siempre
recomiendo que nuestro pasado no
condicione nuestra presencia y mucho
menos nuestro futuro cuál sería ese gran
consejo yo sé que tú has compartido
mucho te dejo si tienes que repetir algo
pero cuál sería el único consejo con el
cual tú le diría please pueden olvidarse
de todos los demás pero esto es un
tatuaje profesional que tienen que tener
imprima lo peguen los por todos los
lados antes de hacer su primera campaña
de publicidad para ese nuevo proyecto
fíjate aquí voy a decepcionar a la
audiencia en el sentido de que no soy
partidario cuando hay una respuesta
compleja algo simple decir esto ya
porque creo que sería insuficiente baile
lo primero que diría es formato o sea es
decir por en claros las bases ya no te
digo que te hagas un experto pero ten
muy claro cuáles son las bases de una
publicidad efectiva porque entonces ahí
es donde llega la gran decepción que es
lanzó cualquier campaña sin conocimiento
y luego no funciona entonces es muy
sencillo adquirir una base de
conocimiento para lanzar unas campañas
en todos los sentidos tanto a nivel
inversión económica como a nivel de
tiempo no es complicado tener una
pequeña base de conocimiento de cómo
lanzar una campaña de publicidad online
y hemos compartido aquí cuáles serían
los fundamentos es simplemente
profundizar un poquito más y sobre todo
tener claro qué objetivos se tienen que
dar para para ser rentable
y saber muy bien cuánto nos podemos
permitir invertir porque llegó a ver
locuras a la hora de invertir en
campañas en publicidad e incluso dinero
que una persona no se puede permitir
invertir de auditorías así de de
invertir más de lo que uno puede y al
final eso también exponer cualquier
negocio en ríos entonces tenemos claro
esto ser muy consciente entonces yo
diría eso no diría otra cosa
perfecto no con eso estamos muy bien
miren señores ha sido un placer yo el de
verdad muchísimas gracias sé que no es
la última vez que vas a venir porque sé
que esto va a estar revuelo que la gente
va a querer más de estas conversaciones
qué es lo que está funcionando qué es lo
que debemos hacer y sé que probablemente
las personas estaban esperando
como ya vamos a meternos pero creo que
la gran reflexión de este episodio que
tiene que quedar es que tenemos que
hacer más antes de entrar en cualquier
plataforma pero eso no lo digo sólo en
publicidad lo digo hasta antes de
diseñar una publicación en redes
sociales antes de crear una estrategia
de ventas antes de poner a hacer
cualquier campaña lo que sea tenemos que
hacer más planificación de realmente ver
hacia dónde va todo muchísimas gracias
joel muchísimas gracias todo lo que nos
han escuchado esperamos la
retroalimentación joel por favor y
cuáles usuarios en redes sociales para
que puedan seguir después de haberse
escuchado en dos episodios aquí más
entrevistas de usuario en instagram ya
sea plataforma donde esté más activo es
soy yo él lópez joel con jota
por supuesto placer es mío vilma gracias
a ti nada esperamos que haya
aportado valor y haya servido al
audiencia
bueno pues ya sabes nos vemos la próxima
semana con otra entrevista
sí